Entends-moi, Ódinn,
Père des dieux.
Invoque les ombres des ères passées,
quand les redoutables Nornes régnaient
sur le destin des hommes.
Vois la soif de vengeance étanchée
d'un prince
aux portes ardentes de Hel.
Un prince destiné à Valhöll.
Entends-moi.
ATLANTIQUE NORD
895 apr. J.-C.
Il est là.
Mère, père est là.
N'entre jamais
dans ma chambre sans invitation.
Le roi, madame. Le roi.
Viens.
Ódinn l'a ramené à la maison.
Gloire au roi Corbeau!
Gloire au Corbeau guerrier!
Gloire, monseigneur!
Gloire au Corbeau guerrier.
Grand roi!
En avant, mon frère!
Allez.
Salutations, roi Aurvandil,
Corbeau guerrier.
Gloire!
Comme un chien de combat
retournant vers son maître,
je viens pour être enchaîné
par les cheveux blonds de ma reine.
À toujours,
nous sommes liés, monseigneur.
Prince Amleth,
tu es maintenant trop grand
pour être accueilli comme un enfant.
Gloire à vous, mon roi.
Mais un père n'est jamais trop vieux
pour un câlin!
Tu m'as manqué, mon fils.
Ton frère ne nous fera pas l'honneur
de sa présence?
Ne pense pas à Fjölnir.
Il sera bientôt avec nous.
Ceci était autour du cou d'un prince
quand je l'ai trouvé.
Mais il était destiné à ce prince.
Porte-le toujours avec mon amour.
Merci, père.
Mon roi.
Fjölnir.
La brute est arrivée.
Salutations, mon roi.
Donnez à boire
à ce tueur au cœur féroce,
que je puisse boire en son honneur.
Accepte ma coupe, mon cher.
Madame.
La coupe de la reine se mouille
pour d'autres hommes que son roi.
Quel métal pourrait
acheter une gorgée?
Le doux argent
ou le fer dur?
Silence, misérable!
Par Freyr, tu calomnies
ton seigneur et ta maîtresse!
Allons, mon frère.
Ce n'est qu'une plaisanterie.
Une plaisanterie.
Heimir parle grossièrement,
mais je le garde comme ami intime.
Viens, mon frère.
En voici un autre
qui a besoin de ta protection.
Thórir.
Thórir!
Mon fils!
À mon frère, le Corbeau guerrier!
Au royaume de Hrafnsey!
L'ennemi a goûté à mon foie.
- Es-tu blessé?
- Presque assez
pour qu'Amleth soit nommé
comme mon successeur.
J'ai vu son innocence ce soir.
Il doit être mis au courant
de ce qui l'attend.
C'est un enfant.
Il a le même âge que mon grand-père
quand il est monté sur le trône.
C'était différent.
Il a d'abord dû tuer son oncle.
Tu n'as pas vu ta reine
depuis une saison.
Viens.
Laisse-moi t'emmener dans notre lit.
Non.
Prions les esprits que je puisse
prendre part à de nombreuses guerres
après avoir guéri cette blessure.
Je refuse de mourir d'une maladie
ou de vivre la longue vie
d'une honteuse barbe grise.
Je dois mourir par l'épée.
Je mourrai dans l'honneur.
Ne t'inquiète pas.
Tu mourras au combat, monseigneur.
Les portes de Valhöll t'attendent,
je le sais.
C'est le même chemin
que j'ai suivi avec mon père,
et lui avec le sien.
Maintenant, c'est notre chemin.
Ódinn.
N'aie pas peur, Amleth.
Fais comme moi.
Qui aboie?
Est-ce les loups du Seigneur?
Ou les chiens du village?
Écoutez-moi, les chiens à deux pattes.
Buvez l'hydromel de la connaissance.
Pour apprendre à vivre
et à mourir dans l'honneur.
Être tué au combat
et récompensé dans la mort
par l'étreinte du Valkyrjur.
Les filles guerrières vous mèneront
aux portes scintillantes de Valhöll.
Vous êtes des chiens
qui souhaitent devenir des hommes.
Prouve que tu n'es pas un chien.
Non seulement tu es un homme,
mais tu manges comme un roi.
Et toi, petit,
tu es quoi?
Je flaire un élève intelligent.
À chaque passage,
il faut ouvrir les yeux,
il faut regarder partout.
Car un ennemi pourrait
être accroupi au sol.
Aussi sage qu'un homme devrait l'être,
mais assez sage pour être un fou.
- Assez sage pour être un fou.
- Dis-moi,
comment Ódinn a-t-il perdu son œil?
En voulant apprendre
la magie secrète des femmes.
Ne cherche jamais les secrets
des femmes, mais tiens-en compte.
Ce sont les femmes qui connaissent
les mystères des hommes.
Les Nornes tissent
à leur puits du destin.
- Vivre dans l'honneur.
- Protéger le sang familial.
Sais-tu ce que ça veut dire,
Amleth, fils d'Aurvandil?
Si je tombe sous l'épée de l'ennemi,
tu dois me venger
ou vivre éternellement dans la honte!
C'est promis, père!
Ma lame ne se reposera pas
avant d'avoir bu le sang de son cou!
Vis toujours sans peur,
car ton destin est scellé,
et tu ne peux pas y échapper.
Promets.
Je promets.
C'est la dernière larme de faiblesse
que tu verseras.
Ça te sera rendu
quand tu en auras le plus besoin.
Maintenant, regarde,
en tant qu'homme.
Approche, Amleth, et avec notre sang,
admire l'arbre des rois.
Père!
Fuyez! Fuyez!
Venez chercher votre carcasse,
sales bâtards!
Tu contemples ton frère
avec étonnement.
Je m'en doutais.
Dommage que tu n'aies jamais regardé
les yeux d'un bâtard avant.
Maintenant, vois comment
ton frère balance son épée.
Frappe, mon frère.
Frappe.
Mais sache que porter une bague volée
ne fait pas de toi un roi.
Recouverte de mon sang,
elle glissera bientôt
de ton doigt comme un serpent.
Ton royaume ne durera pas.
Que ce méfait hante tes nuits
jusqu'à ce que la vengeance
se régale de ta mort.
Frappe.
Frappe!
À Valhöll!
Le roi Aurvandil est mort!
- Vive le roi Fjölnir!
Gloire au roi!
Apportez-moi la tête du garçon!
Vous le voyez?
- Par là.
- Arrêtez-le!
Ce sera lent.
Gloire à Fjölnir, le Sans frère!
Gloire au roi Fjölnir!
Gloire à Fjölnir!
Le roi Fjölnir s'est trouvé une reine.
Fjölnir!
Fjölnir! Monseigneur!
Le garçon!
Le garçon.
Le garçon est mort.
Mort en mer.
Oui.
Il a coulé comme une pierre.
Je te vengerai, père!
Je te sauverai, mère!
Je te tuerai, Fjölnir!
Je te vengerai, père!
Je te sauverai, mère!
Je te tuerai, Fjölnir!
Je te vengerai, père!
Je te sauverai, mère!
Je te tuerai, Fjölnir!
Je te vengerai, père!
Je te sauverai, mère!
RUSSIE KIÉVIENNE
DES ANNÉES PLUS TARD
Vos esprits ursins brûlent
dans des corps d'hommes
Fils du loup Fenrir
libérez-vous de votre chair
Les loups hurleront
dans les tempêtes d'Odin
Les guerriers tomberont
sous les griffes des ours
Nous nous battrons jusqu'au Valhöll!
Tant que nous n'aurons pas repris
la forme humaine
Sans peur, nous boirons le sang
des plaies de nos ennemis
Ensemble, nous sèmerons la mort
sur les champs de bataille!
Notre Père Guerrier l'ordonne -
changez de peau, mes frères
Fauves-tueurs, beserkers,
donnez vie à votre fureur!
À Valhöll!
Non!
Qu'est-ce que tu fais? Viens ici.
Viens ici.
Ces sauvages font de bons esclaves,
pas vrai, Björnulfr?
On a bien travaillé.
Mieux que jamais.
On t'a trouvé quand tu étais petit,
et je savais
que tu avais un cœur de fer.
Trop faible!
J'en veux des forts!
Pas des faibles!
Maman!
Joue, idiot. Joue!
Rôde dans l'ombre,
tueur de mon peuple.
Cache-toi.
Même si ton frère a volé mes yeux,
je te vois.
Je ne suis le frère de personne.
Ce n'est pas suffisant
d'être l'homme qui ne pleure jamais,
prince Amleth.
Le prince qui a tourné le dos
à son destin.
Une bête qui ne se soucie de rien.
Une bête qui essuie les larmes
des yeux des hommes.
Rappelle-toi pour qui
tu as versé ta dernière larme.
Rappelle-toi le serment de vengeance.
Rappelle-toi le roi Corbeau.
Rappelle-toi.
Il contient l'océan salé
sur lequel tu dois naviguer
jusqu'au bout du monde.
Il alimente le fleuve glacial
de la haine qui coule dans mes veines.
Il t'emmènera vers une île du nord
où jaillira un lac brûlant,
jaillissant du sommet
d'une montagne noire.
Là-bas,
je noierai l'assassin de mon père.
Suis la queue de la renarde
jusqu'à la demeure de l'ancien
pour trouver l'épée mortelle
qui correspond à ta rage brutale.
Pourquoi parles-tu
de mon destin, sorcière?
Car là où s'arrête
ton chemin de cendres,
un autre destin commencera.
Un jeune roi.
Libère-moi.
Tu ne peux pas échapper
au destin que les Nornes ont choisi.
Maintenant, va-t'en!
Ces esclaves vont à Uppsala.
Ceux-là, au marché de Kiev.
Envoyez-les à Constantinople.
Et les plus forts devraient se rendre
au poste de Fjölnir en Islande.
Qui est ce Fjölnir?
Fjölnir le Sans-frère.
Nommé ainsi après avoir tué son frère,
le roi disgracié Aurvandil,
le Corbeau guerrier.
Je le connais.
Pourquoi ses esclaves
partent-ils pour l'Islande?
Fjölnir règne sur Hrafnsey.
Il s'est enfui vers la frontière
avec sa femme et son fils
après que le roi Haraldr de Norvège
a pris son royaume.
Fjölnir a tué son frère pour rien.
Il est maintenant éleveur de moutons.
Père.
Ne t'en fais pas.
Je remercierai ton propriétaire
pour la chaleur que tu m'as donnée.
Prenez votre place.
Il triche.
Voyons ce que tu as.
Ça continue.
J'ai perdu tout mon argent.
Tes habits ne te camouflent pas,
homme du nord.
Pardon, l'ensorceleur?
Si tu veux être un esclave,
cache ton intelligence.
Montre au berger que tu es un mouton.
Je montrerai au berger la mort.
Tenez bon!
Restez debout!
Prends ma main!
Je te tiens!
Je te vengerai, père.
Je te sauverai, mère.
Je te tuerai, Fjölnir.
ISLANDE
Par là.
Laissez-la ici.
Vite!
- Plein de cadavres.
- Laissez-le pourrir!
Les mouettes vont le manger!
Elles ont faim!
Vite, le porc!
Pourquoi aller
dans un endroit aussi infernal?
Cette terre abrite le mal.
Mon destin m'a amené ici.
Pour retrouver ce qui m'a été volé.
Quoi donc?
Une mère, un père, un royaume.
Ceci est ton royaume?
Le traître qui a volé mon royaume est
venu ici quand un autre le lui a pris.
Je partirai
quand j'en aurai fini avec lui.
Je suis Olga de la Forêt des bouleaux.
Moi aussi,
j'ai juré de fuir cette île.
Tu devras affronter
beaucoup d'ennemis.
Tout comme toi.
Les affronteras-tu seul?
Ta force brise les os des hommes.
J'ai la ruse pour leur briser la tête.
Vous deux, taisez-vous!
Avancez!
Pourquoi fait-on ça?
Quoi?
- Ça.
- Quoi?
C'est du travail d'esclave.
Tu es le chef.
C'est ton temple,
et j'en suis l'héritier.
Aucun homme ne sait
s'il fêtera le prochain Yule
comme roi ou comme esclave.
Mieux vaut être préparé aux deux.
Et pour éviter le dernier,
le moins qu'on puisse faire
est de montrer à ses esclaves
qu'on est aussi fort qu'eux.
Mais personne ne nous regarde.
Va chercher du petit-lait.
Réfléchis à ce que j'ai dit.
- Garde ton bouclier levé.
- Je le fais.
- Tu...
- Je le fais!
Pas du tout!
Attaque, Hjalti!
Non! Non!
Fjölnir, monseigneur!
Votre envoi est là.
Montrez-moi.
- Où sont les autres ?
- Debout!
Debout, les porcs!
En file, les bâtards!
Pitoyable. Ils ne tiennent pas debout.
Ils ne passeront pas l'hiver.
Vendez-les tous.
Laissez-moi voir celui-ci.
On en a eu des pires.
Je ne suis pas impressionné.
Il pue.
Ne me regarde jamais
dans les yeux, esclave.
Je me demande comment on appelle
une bête comme toi au pays des Rus.
Je suis...
Björnulfr.
Par son nom seulement, on voit
qu'il est aussi fort qu'un ours.
Mais si tu es
aussi peu fiable qu'un loup,
je vais te tuer moi-même.
On garde celui-là.
Les autres peuvent partir.
Maman a besoin
de deux esclaves pour la cuisine
- et d'un pour la lessive.
- Allez.
Et de deux hommes pour la moisson.
D'accord.
Ces deux-là en cuisine,
et elle pour la lessive.
Et choisissez deux hommes
pour les champs.
Et elle aussi.
Gardez ses bras blancs
et ses cheveux longs.
Tu veux t'enfuir, Ours-loup?
Même si tu t'échappais de cette ferme,
tu serais de la nourriture
pour les renards et les selkies.
Cette île est un désert aride.
Tu ferais mieux de dormir.
Dégage!
Sale voleuse démoniaque.
Va-t'en!
Allez!
Allez! Dégage!
Va-t'en!
Je te vengerai, père.
Je te sauverai, mère.
Je te tuerai, Fjölnir.
Là. Allez.
Va-t'en.
Là.
Arrêtez.
Toi! Continue!
Tout de suite!
Qu'est-ce qui te prend?
Retourne-toi.
Ferme la porte.
L'as-tu trouvé?
Ce que tu as perdu.
Dans la maison, c'était là?
Ça,
et bien plus.
C'est un cauchemar.
Alors, tu dois te réveiller.
C'est leur cauchemar.
Toi!
Toi, femme!
Tu viens avec nous!
Tu n'es pas à ta place ici!
Fjölnir te veut près de lui.
Si tu me perds,
viendras-tu aussi me chercher?
Viendras-tu?
Viens.
Assieds-toi, Amleth, fils d'Aurvandil.
Notre ami mangeur de poule
t'a-t-il parlé de moi?
Non.
Il est bien plus bavard.
Un vieux fou.
Pauvre Hemir.
Il parle des jours passés
et des jours à venir.
Fjölnir lui a coupé la langue
et arraché les yeux avant de le tuer,
mais je l'ai réparé.
Mon cher ami.
Sache que je te vengerai aussi.
Je crains
que tu doives t'adresser à moi.
Hélas, je ne lui ai pas fait
de nouvelles oreilles.
Elles ont également rencontré
la lame de Fjölnir.
Ça suffit!
Tu sais pourquoi je suis là.
Tu es encore une bête
dans la peau d'un homme.
Parle, sorcier.
Ainsi soit-il, esclave!
Prophète errant.
Réveille-toi maintenant
de ton meurtre.
Entends-moi!
Heimir est arrivé!
Bonjour, petit chien.
Je cherche l'arme que les Nornes
ont choisie pour ma vengeance.
Entends-moi.
Forgée par les forgerons
les plus meurtriers
à être sortis du ventre
du grand serpent.
Une épée faite
du fer rare le plus secret,
liée aux os des jötnar.
Si légère dans la main
de son propriétaire,
mais comme une dent de dragon,
sa pointe ne peut jamais
être émoussée,
cassée ou pliée.
Sa lame ne boit que du sang humain.
C'est une flamme de combat
comme aucune autre.
Son nom est
Draugr.
Le mort-vivant.
Une épée prédestinée.
Draugr!
Difficile est la nature de l'épée,
car elle ne peut être dégainée
que dans l'obscurité de la nuit,
ou aux portes noires de Hel.
Les portes de Hel.
Là, mon épée sera juste.
J'aurai du plaisir à nourrir Draugr
jusque dans la nuit éternelle.
Alors, tu aimeras aussi le moment
où tu devras choisir
entre la bonté envers tes proches
et la haine envers tes ennemis.
Ça ne vaut rien.
Mon cœur ne connaît que la vengeance.
Montre-la-moi.
Tu dois rendre visite
au propriétaire de Draugr,
qui habite sur la butte.
Utilise bien la lumière
de la pleine lune.
Car les ombres ne sont pas
des hôtes hospitaliers.
Utilise bien la lumière
de la pleine lune!
Thórir choisira le plus fort.
Demain, nous prouverons
que les hommes de Hákon Iron-Beard
sont nés de la boue et de l'eau.
La boue sera
tout ce qu'il restera d'eux.
Rakki!
Rakki.
Ramène Rakki à la maison.
- Et vous deux.
- Rakki, viens.
C'est presque l'aube. Allez dormir.
Oui, monseigneur. Rakki.
Debout.
- Va la chercher. Tu sais qui.
- Oui.
Debout, Olga. Debout.
Lève-toi.
Les cheveux d'une Valkyrja,
sur une chienne slave.
Un peu de sang.
Pute impure!
Tu vas la corriger,
ou vous serez tous les deux morts.
Remercie les Nornes
que la marée de la femme
soit le seul sang qui coule
dans ta maison ce soir, lâche.
Je suis un fou.
Il a été prédit que je tuerais
l'assassin de mon père dans un lac.
D'ici là,
je tourmenterai l'homme
qui a fait de ma vie un enfer.
Dors bien, lame de la nuit.
Oui, on a soif de vengeance,
mais on ne peut pas
échapper à notre destin.
En file! Avec énergie!
- Vite!
- Ne restez pas là!
C'est pour le festin.
Où nous emmènent-ils?
Quelque chose à propos
du festin du chef.
Hier soir, je l'ai vu avec toi.
Le toucher de Fjölnir ne restera pas
sur moi quand je quitterai cette île.
Tu l'as bien marqué.
Et j'ai trouvé le fer froid
qui le terrassera.
- Quand le feras-tu?
- Quand il le faudra.
Pour l'instant,
je vais hanter cette ferme
comme un cadavre affamé
revenu des morts.
Fjölnir pense qu'Amleth est mort
depuis longtemps.
Oui, mais qu'en est-il de ta mère?
Elle se délectera
de la douleur de Fjölnir.
Elle ne feint son amour
que pour protéger leur enfant.
- Ne voudra-t-elle pas...
- Quand je la libérerai,
je prendrai le garçon s'il le faut.
Ils m'ont ramenée dans la cuisine.
- Björnulfr!
- Si on peut garder ses hommes...
Notre plan devra attendre. Vas-y.
Björnulfr, vite!
- Toi, derrière!
- Plus vite!
Femme!
Thórir, monseigneur,
il nous manque un homme.
Je ne suis pas un enfant.
Mes cheveux m'appartiennent.
Des adultes ont besoin d'une femme
pour s'occuper de leurs cheveux.
Mettez-les en file.
Tu célébreras après les jeux, esclave.
Sois plus joyeux!
Monseigneur.
Allez!
Thórir, monseigneur.
Sais-tu te battre, esclave?
Regarde-moi dans les yeux, esclave.
Je t'ai demandé
si tu savais te battre.
C'est quoi, ça?
Tu n'as jamais vu de knatttré?
D'ici la tombée de la nuit,
tu en auras vu plein.
On joue pour le sang!
Tu fais honte à notre famille!
Il nous faut plus d'hommes!
Oui!
Non! Non!
- Gunnar !
- Non!
Arrêtez le jeu! Tout de suite!
Ne le touchez pas!
- Gunnar!
- Arrêtez le jeu!
Gunnar! Gunnar!
Stupide avorton!
Non!
- Gunnar. Gunnar.
- Réveille-toi.
Stupide garçon. Réveille-toi.
- Gunnar. Gunnar. Gunnar.
- Gunnar.
Réveille-toi, allez.
Réveille-toi, Gunnar. Allez!
Gunnar. Gunnar. Gunnar.
- Réveille-toi.
- Gunnar. Gunnar.
- Réveille-toi!
- Non.
Réveille-toi.
On a gagné?
Il parle comme le vrai fils d'un chef.
Un garçon courageux.
Un jeune homme courageux.
Toi.
Par ici.
Tu t'es montré courageux
et fidèle.
Quand nous rentrerons à la ferme,
certains privilèges
te seront accordés.
Ton travail sera moins pénible.
Tu donneras des ordres aux autres.
Et Björnulfr,
comme récompense pour cette victoire,
je te laisserai choisir une femme.
Même la garce slave que tu observes.
Père l'a trouvée trop rigide.
Mais sache qu'on ne fera jamais de toi
un homme libre.
L'odeur d'esclave ne peut
se détacher de lui.
Oui.
Merci.
Tu nous manqueras
pour nettoyer les chiottes.
Olga.
Tu m'as trouvée.
Tu étais perdue?
Seulement si tu me cherchais.
Terre mère,
écoute la prière de ta fille.
Enseigne-moi le moyen
de détruire nos asservisseurs
et celui de libérer mon amour
de sa rage et de sa peine.
Que fais-tu?
Ici, où le destin nous a réunis,
sous les arbres,
je parle avec la terre.
Que te dit-elle?
Comment atteindre ta mère.
Ma magie attisera
les flammes de ton épée.
Demain soir, toi et moi,
nous entamerons ce cauchemar
et apporterons le chaos
dans la vie de Fjölnir.
LA LAME DE NUIT S'ABREUVE
Finissez ça.
Aux stalles.
Hé! Hé, hé, hé!
Toi.
Les serviteurs de Freyr.
Déposez-les
aux pieds de notre seigneur.
Tu es faible.
Ne crains rien. Tu es le premier.
- Non.
- Pitié! On va te libérer!
Je trouverai qui a fait ça.
Je le trouverai
et je lui arracherai les yeux!
Et je lui arracherai la langue!
Il brûlera en enfer!
Regarde, père.
Regarde ce qui a été fait
à mes braves amis.
Monstres chrétiens!
Des monstres!
Sans-barbe, c'est toi qui as fait ça?
Réponds-moi! Réponds-moi!
- Arrête!
- Fils.
Retrouve ton calme.
C'était de bons garçons.
Par Freyr, nous les vengerons.
Emmenez-le.
Thórir a-t-il raison?
Serait-ce les sales chrétiens?
- Leur dieu est un cadavre cloué.
- Pour quelle raison?
Ces garçons ne leur ont rien fait.
Et où auraient-ils trouvé des armes?
Non.
Ces blessures ne sont pas
de notre monde.
Cet esprit perturbé reviendra.
Sa lame est affamée.
Allez.
Je vais préparer un sacrifice.
Dégagez!
Chrétiens buveurs de sang!
Faites ce qu'on vous dit.
Allez.
J'ai les champignons.
Pas ce soir.
Les esprits viendront
verser plus de sang.
Esprit féminin sombre, calme-toi.
Porte cette offrande à ta maîtresse
et retiens ton chien rageur.
- Rakki.
- Rakki!
Qu'y a-t-il, Rakki?
Rakki!
Du calme, Rakki!
Rakki! Rakki!
Libérez-la.
Il semble que Freyr a choisi
qui devait être sacrifié.
Blessé par son sang...
Espérons que sa faim a été rassasiée.
Ceci n'est pas l'œuvre de mon dieu.
C'est de la sorcellerie monstrueuse.
Ce soir, vous serez armés
pour défendre la ferme,
car c'est aussi votre demeure.
Comment pouvons-nous leur faire
confiance pour nous protéger?
Tiens, le chien.
Ton père ne veut pas d'insurrection
- par des esclaves enhardis.
- Allez!
Ne doute pas de sa sagesse.
Avancez!
Des rêves noirs surgissent.
Les esclaves, j'aime vos bâtons!
Bonne chance
pour repousser le démon avec ce truc.
Tiens.
Vous avez faim?
Ce soir, vous êtes la nourriture!
Allez prendre l'air.
Je vais terminer.
Allez.
- Éloignez-les!
- Fuyez!
C'est une diablesse!
Ne les touchez pas.
Ne les regardez pas dans les yeux.
Les esprits de la nuit ont pris
le contrôle de leurs corps et esprit.
Thórir! Dehors, Dísir!
Va-t'en!
On se rejoindra avant l'aube.
Père.
Laisse-moi.
Ton épée est longue.
Cesse cette plaisanterie.
Je suis ton fils.
Amleth?
Tu es toujours en vie?
Une vie de mort.
Mais j'ai juré de survivre
jusqu'à ce moment.
Demain, j'achèverai mon devoir
dans l'honneur.
Je découvrirai alors
si la vie est à mon goût.
Tu es le fils de ta mère.
Et de mon père.
Je viens venger le roi Aurvandil,
étouffer mon traître d'oncle
avec son propre sang
et te libérer.
Je vois que tu as hérité
de la simplicité de ton père.
Qu'est-ce que tu dis?
Je ne l'ai jamais pleuré.
Tu étais sa reine.
Ton père m'a endurée
parce que je lui ai donné un fils.
- Non.
- Il n'aimait que l'argent
et ses putes.
J'ignore s'il avait
assez de cœur pour t'aimer.
- Silence.
- Un lâche prétendant être roi.
Il n'était rien.
Il n'était qu'un autre esclavagiste
orgueilleux et avide.
Tais-toi!
Tu craches au visage
de ton mari décédé.
Mais son frère,
si séduisant...
Un bâtard n'a honte
ni de lui ni de son métier.
Ton oncle m'aimait
même s'il connaissait mon passé.
Amleth.
Tu crois encore que le conte de fées
que je t'ai raconté est vrai?
"Une noble épouse originaire
de Bretagne"?
Je n'étais pas sa fiancée, au départ.
On redevient des princesses quand
les bêtes nous prennent pour épouses.
Oui.
Tu m'as été imposé.
Gunnar m'a été donné librement
avec amour.
Non.
Et sache une chose.
C'est moi qui ai supplié Fjölnir
à genoux
de tuer le roi Aurvandil.
J'ai appuyé mes lèvres
sur sa main forte et douce.
Je l'ai embrassé et j'ai supplié.
Et pour que ce jour ne vienne jamais,
Fjölnir a ordonné ta mort,
avec la bénédiction de ta propre mère.
Mais j'ai tout vu.
J'ai vu Fjölnir t'emporter.
Tu hurlais.
Je hurlais?
Je riais, plutôt.
Mensonges!
Maintenant que tu es là, on fait quoi?
Je devrais te tuer
ainsi que tout ce qui t'est cher.
Mais tu m'aimes.
Un fils aime sa mère
et une mère aime son fils.
Et tu as sauvé la vie
de ton frère. Toi.
Tu aimes.
Personne d'autre que moi
ne sait qui tu es.
Tu as tellement soif de vengeance,
enfant né de la sauvagerie.
Si tu tues Fjölnir,
si tu tues Thórir,
et si tu es assez sauvage
pour tuer mon Gunnar,
tu seras mon nouveau roi, Amleth,
et ensemble, nous régnerons.
- Chienne!
- Ton goût et ton esprit
contiennent la puanteur
de ton père immonde!
- Tu aurais dû mourir comme lui!
- Tes mots sont du poison!
Je suis ta mort!
Meurs!
Où est ta mère?
Raconte-moi.
Où?
Elle est aussi diabolique que Fjölnir.
Je le détruirai
ainsi que tout ce qu'elle aimait.
Je deviendrai une tempête
de fer et d'acier.
J'aurai ma vengeance.
Et plus.
Alors, que faire maintenant?
Je...
Je dois me rendre aux collines.
Ma mère a découvert qui je suis.
Bientôt, tout le monde le saura.
- Je pars avec toi.
- Non.
Ils ne doivent pas savoir pour toi.
Demain, ils me pourchasseront.
Pourquoi?
Tu l'as tuée?
Je ne tuerais jamais une femme.
Pas même elle.
Thórir a connu sa fin par ma fureur.
Bon débarras.
Demain soir,
tu reviendras tuer Fjölnir?
Si les Nornes le veulent.
Et quoi qu'il arrive demain,
sois prête à fuir.
Son cœur.
Son...
Son cœur. Il a pris son cœur!
Quel est ce mal?
Quel mal dévore le cœur
des jeunes hommes courageux?
Freyr, m'entends-tu?
Calme-toi.
Sois un homme devant tes inférieurs.
Il n'y a pas d'esprit maléfique ici.
Je te l'avais dit.
C'est mon fils maudit Amleth.
On s'est débarrassés de lui
quand il était petit.
Tu dois me croire. Il est ici.
La descendance d'Aurvandil vit encore.
Je crains qu'il n'ait été conduit ici
par l'esprit corbeau
de ton frère mort.
- Ce n'est pas possible.
- Réfléchis.
Il a tué tes hommes.
Il a assassiné ton fils aîné.
Et il n'arrêtera pas
avant que tu sois mort
et que notre Gunnar le soit aussi.
C'est Amleth.
Aucun dieu ne peut t'aider
dans cette tâche.
Tu dois trouver mon fils
et le tuer de tes propres mains.
Que mes mots nourrissent ta rage,
car le méfait d'hier soir
n'était pas l'œuvre d'un seul homme.
Trouve les esclaves
qui s'allient à lui.
Trouve-les!
À genoux!
Allez!
Vous tous!
Je ne sais pas,
et je me fiche de le savoir,
si cet esclave a contribué
à la mort de mon fils,
mais c'est la fin que vous connaîtrez
si vous ne parlez pas.
Non?
Je vois que vous n'avez plus peur
du sang d'une femme.
Toi.
Bien sûr que c'est toi.
Fjölnir!
Laisse-la tranquille!
Je t'offre le cœur de ton fils
en échange de sa vie!
Je suis Amleth l'Ours-Loup,
fils du roi Aurvandil,
le Corbeau guerrier,
et je suis sa vengeance!
Tuez-le!
Amenez-le-moi!
- Tuez-le!
- Il est à moi!
Finalement,
tu es comme ton père.
Le mal engendre le mal.
Comment sais-tu
que c'est le cœur de ton fils
et pas le cœur d'un chien enragé
tué il y a deux nuits?
Où est-il?
Tu ne peux pas me tuer.
Même si tu me frappais avec ton épée,
elle ne m'atteindrait pas.
Ce n'est pas mon heure.
Je mourrai au combat.
Où est le cœur de mon fils?
Ódinn le père
vaincra ton dieu érigé.
Crains-le.
Silence!
Je reviendrai pour ton cœur.
Et ta mère et moi le mangerons.
Ódinn, laisse la Valkyrja,
ta jeune guerrière,
m'emmener
vers tes portes scintillantes.
Je vois mon père et ma mère.
Je vois ma famille décédée.
Je vois mon maître
dans le hall de Freyja.
Il m'appelle à lui.
Ce soir, notre deuil
pour Thórir se termine.
Que le sang de cet étalon
te mène vers l'arbre le plus élevé,
mon frère.
Tu es désormais notre seul héritier.
Mon heure de deuil
est terminée.
L'heure de la vengeance furieuse
a commencé!
Ce n'est pas Valhöll?
Je ne t'ai pas porté aussi loin.
Je ne suis pas Valkyrja.
Tes rêves de l'au-delà
devront attendre.
De plus...
Je n'en ai pas encore fini avec toi.
Mon destin m'a mené en Islande
pour accomplir ma vengeance.
Mais mon destin
ne m'a pas préparé à te trouver.
Je pensais devoir toujours
garder un cœur de pierre.
Je n'imaginais pas l'ouvrir
à un homme du nord.
Tu t'es sacrifié
pour que je puisse fuir.
Et tu es revenue me chercher.
Je ne me suis jamais senti proche
d'une autre personne.
Pas depuis mon enfance.
Je maudis la décadence de ta mère.
Elle a tué mon passé.
N'est-il pas possible que les Nornes
t'aient donné
un autre chemin à suivre?
Que te disent tes dieux de la Terre?
Que peu importe où je vais,
je dois t'emmener avec moi.
J'ai de la famille dans les Orcades.
On pourrait trouver
un passage sûr là-bas.
Ensemble.
Pourtant, je ne crois pas vraiment
que tu as étanché
ta soif de vengeance.
La haine est la seule chose
que je connais.
Mais j'aimerais m'en libérer.
C'est ton choix.
Trouvons notre avenir.
Bienvenue, marins.
Le pont de cette bête de bois
sera votre seul sol pendant 21 jours.
Si les esprits
de la chance nous sourient.
J'attendais plus d'hommes de Fjölnir.
Son fils devait se joindre à nous.
Thórir est parti plus tôt
sur son propre bateau.
Levez l'ancre!
On y va!
Attachez les haubans!
Haubans attachés!
Restez dans le sens du vent.
Oui!
Ta blessure.
Ce n'est rien
à côté de ce qu'on a enduré.
Je l'ai déjà oubliée.
Le sang de ma famille.
Mon sang est en toi.
Tu es le puits
d'où jaillira notre dynastie.
Je ne voulais pas te le dire avant
d'être sûre que l'enfant sera sauf.
Tant que Fjölnir vivra,
nos enfants seront en danger.
S'il savait cela,
il te pourchasserait
avec la furie des dieux.
Ça ne peut pas attendre.
Arrête.
Il y a maintenant une vie
qui nous relie.
J'ai été idiot.
J'ai voulu fuir mon destin avec toi.
Ma vision me montre
que tu en auras deux.
Et mon épée les sauvera.
Mais tu dois venir avec nous.
Il le faut!
La prophétie a dit
que je devais choisir
entre la bonté envers mes proches
et la haine envers mes ennemis.
Vois l'espoir qui est devant nous.
Je choisis les deux.
Emmenez-la aux Orcades.
En échange de cet anneau, ma famille
te donnera neuf fois sa valeur.
Non! Non!
Amleth!
Tu seras la mère d'un roi!
On ne peut pas échapper à son destin.
Non!
Amleth!
Voguez avec moi,
filles du vent du nord!
Emportez-nous, moi et les miens
vers le rivage
des aïeux de mes enfants.
J'y planterai pour vous
une forêt de bouleaux
dont les branches insondables
danseront sous vos tempêtes,
ravies par votre juste souffle!
C'est l'esclave!
C'est lui!
Fermez la maison!
Le petit que tu chassais autrefois
a mangé ton nez.
Maintenant, le loup a grandi.
Il veut manger le reste.
Quoi que vous entendiez,
restez cachés.
Garde-le en sécurité.
Restez tous deux en sécurité.
Promis.
Prends ta liberté
et fais-en ce que tu veux.
Fjölnir!
Jamais!
Dans le cœur.
Merci.
Mère!
Je te retrouverai aux portes de Hel.
Aux portes de Hel,
tu me trouveras.
Et là, tu mourras
de la main qui a tué ton père.
Lâchez-moi!
LES PORTES DE HEL
Tuée par le fer,
nous nous retrouverons tous
dans la forteresse du Père.
Je te vengerai.
J'honorerai notre sang.
Je couperai le fil du destin.
Je te vengerai.
J'honorerai notre sang.
Je couperai le fil du destin.
Je te vengerai.
J'honorerai notre sang.
Je couperai le fil du destin.
Je te vengerai.
Mon sang vivra!
Valhöll attend!
Le fil qui nous lie
ne pourra jamais être rompu.
Nous sommes en sécurité.
Maintenant, suis le passage.
RÉALISÉ PAR
ÉCRIT PAR
PRODUIT PAR
PRODUCTEURS EXÉCUTIFS
PRODUCTEUR EXÉCUTIF
DIRECTEUR DE LA PHOTOGRAPHIE
CONCEPTION VISUELLE
MONTAGE
COSTUMES
SUPERVISEURE DES EFFETS VISUELS
MUSIQUE PAR
COPRODUCTRICE
DISTRIBUTION DES RÔLES
AVEC
ET
UNE PRÉSENTATION DE
FOCUS FEATURES ET REGENCY ENTERPRISES
EN COLLABORATION AVEC
UNE PRODUCTION DE
NEW REGENCY ET SQUARE PEG